Nós podemos controlar
o comportamento
de uma camada convolucional
especificando
a quantidade de filtros
e o tamanho de cada filtro.
Por exemplo, para aumentar
a quantidade de nós
em uma camada convolucional,
você pode aumentar os filtros.
Para aumentar o tamanho
dos padrões detectados,
você pode aumentar
o tamanho do filtro.
Mas há mais hiperparâmetros
que você pode ajustar.
Um dos hiperparâmetros
é conhecido
como a etapa da convolução.
A etapa é o espaço
que o filtro desliza na imagem.
No exemplo do vídeo anterior,
vimos etapa de um,
pois movemos a janela
convolucional horizontalmente
e verticalmente pela imagem
um pixel por vez.
Uma etapa faz
a camada convolucional
ser igual em largura e altura
da imagem de entrada.
Nesta animação, desenhamos
a camada convolucional roxa
como mapas de recursos
empilhados.
Se fizermos etapas de dois,
a camada convolucional
teria aproximadamente a metade
da largura e da altura
da imagem.
Aproximadamente, porque
depende do que você faz
no limite da imagem.
Para ver como o tratamento
dos limites importam,
considere a amostra de 5x5
em escala de cinza.
Imagine um filtro
com altura e largura iguais a dois
e etapa também de dois,
então, como antes,
nós começamos com o filtro
com a parte superior
esquerda da imagem
e calculamos o valor
do primeiro nó
da camada convolucional.
Nós movemos o filtro
duas unidades para a direita
e fazemos o mesmo.
Mas, quando movemos o filtro
mais para a direita,
o filtro se move
para fora da imagem.
O que fazemos agora?
Mantemos o mesmo nó
convolucional correspondente?
Por ora, vamos preencher
os locais onde o filtro saiu
com uma interrogação
e seguir conforme o planejado.
Como lidamos com os nós
nos quais o filtro sai da imagem?
Nós poderíamos,
como primeira opção,
nos livrar deles.
Se escolhermos esta opção,
pode ser
que a camada convolucional
não tenha informações
sobre algumas regiões da imagem.
Este é o caso aqui
para os limites
inferior e direito
da imagem.
Como segunda opção,
nós podemos planejar
e colocar o padding da imagem
como zero,
assim o filtro terá
mais liberdade para se mover.
Agora, quando preenchemos
a camada convolucional,
nós recebemos contribuições
de toda região da imagem.
Nós podemos especificar
qual opção desejamos
configurando o padding
da camada convolucional.
Se você preferir
o primeiro caso,
no qual você perde alguns nós
da camada convolucional,
você configura o padding
como sendo "valid".
Por outro lado,
se você prefere o segundo caso,
você configura o padding
como "same".
Na próxima lição,
veremos como passar
os argumentos para o Keras
para ajustar
as camadas convolucionais.